안녕하세요 이호석 있니다 오늘은
종목표를 하나 집중적으로 분석을 해
드리는 시간인데요 참고로이 글은
모구가 작성을 했고 그저께 저희가이
내용을 가지고 어 네프콘 구독자분들
고는 줌 세미나도 진행했던 내용이니까
참고해 보시면 좋을 것 같습니다이
글은 참고로 오늘만 무료로 밑에
공개해 드릴테니까 팔란티어 관심 있는
분들은 모두 한번 집중해 보시기
바랍니다 자 사실 저희가 작년
9월부터 종목표를 코너를 만들어서
네이버 프리미엄 컨텐츠에 업로드를
계속 해 드리고 있었어요 그래서 어
종목을 추천하는 것은 아니지만 아이
종목에 대해서는 저도 고민을 많이 해
봤고 그리고 저도 실제로 투자를 하고
있습니다라는 그런 종목들만 그냥 아무
걸러라 아이 뭐나 뭐 하나 맞겠지라는
식의 분석이 아니고요 진짜 찐으로
분석해서 한 최소한 읽는데 한 30분
40분씩 걸리는 인데스 한 보고서를
저희가 쓰고 있습니다 그래서 그때
소개해 드렸던 종목들이 테슬라 삼성
바이오로직스 팔란티어 아마존 메타
코인베이스 시니어 에너지 킹덤 오건
윌리엄스 같은 종목들 있데요 그리고
어제 아마존도 소개를 제대로 해
드렸죠 그래서 그때 이후로 수익률을
보면 어 좋습니다 특히 팔란티어
압도적으로 좋죠 아 그리고 이제
코인베이스가 좀 약간 좀 아픈 손가락
있데요 다만 이제 다음 주에
코인베이스는 실적이 발표되니 좀 내심
기대하는 것도 좀 있습니다 이런
내용들을 종목 효에서 다뤘다는 말씀을
드리고 사실 제가 팔란티어 대해서
소개해 드리려고 하는 이유는 여기
있습니다 작년 말에 저희가 빅데이터
닥터 님과 함께 팔란티어 모임을
했어요 여기 김소우 회장님도 계시네요
우리나라에서 아마 팔란티어 가장 많이
보유하고 계신 걸로 얼마 전에 얼마를
가지고 있다라고 공개까지 하셨는데
그런 분들과 함께 팔란티어 대해서 한
세 시간 정도 깊이 있는 토론을 한
적 있습니다 그리고 나서 팔란티어
대한 생각이 더 확실해졌네 문제는
뭐냐면 아마도 많은 분들이 팔란티어
대해서 제대로 모르고 있을 겁니다
여러분 팔란티어 어떤 회사라고
생각하세요 방산 회사입니까 AI
회사입니까 AI 소프트 회사입니까
무슨 회사죠 정확 하게 아시는 분이
없는 거 같아서 오늘은 팔란티어
대해서 제가 집중적으로 소개해
드리도록 하겠습니다 일단 실적 내용은
여러분들이 그냥 직접 확인하시면
됩니다 예상보다 잘 나왔고요 그래서
매출이 증가하는 속도도 증가했다 이런
식으로 해서 주가가 많이 올랐다고
여러분들이 이해하고 계실 겁니다
그리고 고객 수도 많이 늘었다는 것도
확인해 보실 수가 있고요 그런데
인상적인 것은 조정 이익률이 해서
이익률 자체가 2023년 4분기부터
시작해서 계속 좋아지는데 와 이게
45% 이게 말이 되나 이런 생각이
들 정도로 마진이 좋아지고 있다라는
것이 특징입니다 이와 관련해서 어
팔란티어 그래는 룰 오 4라는 것을
이야기를 하고 있습니다 룰 오브
4라는 얘기는 무슨 얘기냐면 기업이
성장하는 것과 그리고 수익성을 챙기는
것은 둘 다 가져가기는 좀 어렵습니다
일반적으로 성장을 하기 위해서는
수익성을 좀 포기해야 될 때도 있고요
그리고 돈을 벌기 위해서는 성장을
포기해야 될 때도 있습니다 근데이 두
개를 더했는데 40% 나온다 야
그러면 이건 되게 좋은 회사 아닌가
우리 40% 이상은 하고 싶어라는
이야기를 이제 팔란티어 한 거라고
보시면 되는데 팔란티어 지난 분기에
무려 81% 되겠습니다 매출 성장률이
36% 조정 영업 이익률이 45%
이게 말이 되나 이게 말이 되는
겁니까라는 생각이 들 텐데 어떻게
이것이 말이 되는지에 대해서 뒤에서
설명을 드려 보도록 하겠습니다 그
컨퍼런스 콜이나 이런데 들어가 보시면
팔란티어 왜 가치가 있는지에 대해
에서 질문들이 많아요 아니 뭐 숫자만
보면 알겠는데 이거 뭐 어떻게 왜
이렇게 가치가 있는 거야라고 생각해
보면 팔란티어 제공하고 있는
프로덕트를 이해하셔야 되는데이 고담이
것은 정부 기관이나 정보 기관에서
사용되는 데이터 분석 플랫폼이고
파운드리는 제조나 금융 헬스케어 같이
산업 분야 일반 분야에서 사용하는
데이터 운영 및 분석 플랫폼이라고
보시면 되겠습니다 그리고 이것을 AI
통합 플랫폼이라고 해서 aip 아는
것이 있죠이 aip 를 고담에서
사용하는 데모 영상이 있는데요이
영상을 실제로 저희가 작년 10월
달부터 소개해 드렸던 영상인데이
영상에 보면 이렇게 돼 있어요 여기가
최 GPT 럼 이렇게 명령어를 치는
거죠 시뮬레이션이 되면서 어 비행기가
날아가네요 비행기 날아가라라고
얘기하고 실제로 이런 일들이 일어나고
있다는 거죠 그래서 AI 접목되면서
판란 티어의 가치가 갑자기
드라마틱하게 변하는 그런 모습을
보여주고 있다는 겁니다 그래서 이번에
컨퍼런스 콜에서 알렉스 카프는 우리는
AI 혁명의 최전선에 있다라는 는
이야기를 했고요 앞으로 5년 안에
미국의 핵심 기업으로 자리잡을
거다라고 이야기를 했습니다 그럼 5년
10년 이면은
2030년까지 핵심 기업 정도 되려면
지금 m7 정도는 돼야 되지 않나요
그럼 m7 시가 총액 중에서 1조
달러가 안 되는게 없는데 그러면 뭐
한 열배 이런 생각을 할 수 있다는
거죠 그리고 그 내용 중에서 중요한
내용들이 몇 가지가 있어서 소개해
드리려고 하는데요 첫 번째는 AI
진정한 가치는 l&m 있지 않다라는
얘기를 했습니다 아이 말이 너무너무
중요한 이야기에요 사실 생각해 보면
이런 겁니다 체포를 이용해서 사람의
생산성이 늘어난다는 것 말고 사람이
생산성이 늘어나도 사람이 하는
일이잖아요 그냥 아예 사람을 대체해
버리는 것이 실제로 AI 할 수 있는
일인 거죠 그래서 팔란티어 llm
같은
체포이유
집중한다고 이야기를 했습니다 이것을
가능하도록 만들기 위해서 온톨로지는
것이 필요하고요이 온톨로지는 것을
어떻게 이해할 수 있냐면 기업의
데이터 와 업무 프로세스를 AI
이해하고 상호 작용할 수 있는 중간
매치로 만드는 것 이것을 온톨로지
아고 얘기합니다 여러분 한번 생각해
보세요 어 여러분 기계고 대화할 수
있으신가요 어 기계랑 이야기할 수
있으세요 이건 프로그래머들이 하는
겁니다 우리가 하는 우리 한국말
있잖아요 한국말과 컴퓨터가 이해할 수
있는 1과 0이라는 숫자는 괴리가
너무 크죠 그래서 처음에는 여러분
도스 했던 거 생각 해 보세요 아
이거 도스 해가 엄청 고민하고 막
어렵고 막 했었는데 어 점점점점
기계가 똑똑해져서 사람말을 이해하기
시작합니다 급기야 LM이라는 모델이
나와서 사람 말을 거의 다 이해해
버리는 그런 일들이 생긴 거죠 그런데
문제는 뭐냐면 기계가 사람 말을
이해하고 있는데 문제는 뭐냐 회사를
이해할 수 있냐는 거죠 AI 회사를
이해를 해야 회사를 도와줄 수 있는
거 아니겠어요 근데 회사를 이해할 수
있는 방법이 없다는 거죠 그러면이
질문을 한번 해 볼까요 여러분은
여러분이 회사를 알고 계신가요 저는
회사를 만든지 지금 1년이 됐는데
HS 아카데미를 100% 이해했다고
저도 모르겠어요 왜냐하면이 회사라는
것을 정의하기가 어려워요 회사를
어떻게 이해할 수 있죠 어떻게 설명할
수 있죠 나도 설명을 못하는데 어떻게
AI 설명할 수 있죠이 부분을
극복하기 위해서 필요한 것이
온톨로지는 개념이고 그 접근 방식은
빅데이터 닥터님들 얘기하시는 것처럼
문제에 집중하는 것에 있습니다 잘
생각해 보면 어떤 기업이라는 것을
형태를 뭔가 형상화하고 설명하기는
너무 어렵지만이 기업이 가지고 있는
문제는 우리가 눈으로 보이기 때문에이
문제가 있다라는 걸 보니 이런 기업이
있구나라는 식으로 역산해서 추정한다는
거죠 그 개념을 온톨로지 하고이
온톨로지 개념을 통해서 AI 알아들을
수 있는 기업의 모양으로 번역 시켜
주는 작업을 한다는 겁니다이 작업이
진정한 팔란티어 가치라고 볼 수
있습니다 만약 이것이 없었다면 AI이
기업을 도와줄 수가 없어요 왜냐면이
기업이 어떤 어떤 기업인지 알 수가
없기 때문이죠 그래서 팔란티어 가지고
있는 가장 큰 장점은 온톨로지는
개념이고 온톨로지는 다시 한번 읽어
보면 기업의 데이터와 업무 프로세스를
AI 이해하고 상호 작용할 수 있도록
도와주는 중간 매개체라는 겁니다 중간
매개체가 되기 위해서는 회사를 알아야
된다니깐요 근데 회사 알기가 너무
어려워요 그 작업을 팔란티어 해 놨기
때문에 AI 들어왔을 때 큰 수혜를
볼 수 있다라고 이해를 하시면
되겠습니다
그리고 팔란티어 AI 자동화로 인한
혁신을 보면 AI 전후의 차이는
압도적이고 도입 속도는 점점 빨라지고
있다라는 말을 했는데 인상적인 건
이거죠 기업은 이제 빨리 움직이는 곳
퀵과 뒤쳐지는 곳으로 나누어지고
있습니다라고 번역을 했는데 뒤쳐지는
곳은 죽음을 표현해 놨네요 그러니까
온톨로지가 왜 이렇게 특별한 거야라는
이야기에 대해서 여전히 많은 사람들이
질문하고 있고 그 부분을 설명을
했는데 팔란티어 이렇게 얘기했습니다
온톨로지는 것은 기업을 스스로 영하는
AI 기업 즉 셀프 드라이빙
컴퍼니라는 그 자율 주행이 아니고
자동적으로 운영될 수 있는 AI
의해서 그런 회사로 만드는데 필수적인
기술이다 당연하죠 AI 도와주려고
해도 회사가 무슨 회사인지 알 모르면
안 된다니깐요 그고 온톨로지 기술이
그만큼 중요하다는 얘기고요 온톨로지를
만들려면 수십년간의 경험이 필요하고
노하우가 있어야 된다 이것이 팔란티어
경제적 해제 아무도 못한다 이런
얘기인 거죠 그래서 실제로 어떤
내용들이 있었는지를 좀 보면 면요
정말 인상적인데요 자 팔란티어 정부
도지와 하고 있는 프로젝트들이 여러
개 있습니다 그중에서도 리쇼어링을
진정하는 랩 스피드라는 어 개념이
있습니다 자이 표현이 이제 기가
막힌데 잘 보시면요 자 자본 조달
어떤 기업이 제조업을 하기 위해서
자본을 조달해야 되고요 제품을
개발해야 되고요 아웃소싱을 해야
되고요 조달을 해야 되고요 스케줄링을
해야 되고 제조업 기업에게 최적화된
솔루션을 제공하는 것을 와 스피드라는
그런 솔루션인데요 저는 이걸 보면서
어떤 생각이 들었냐면 제가 개인적으로
이제 산업공학과를 전공했기 때문에
기업의 생산 관리 재고 관리 이런
품질 관리 최적화 이거를 제가
대학원대 정말 열심히 공부를 했는데
어 교수님한테 전화 드려야 될 거
같아요음 이거 이제 이제 그만 가르쳐
주셔도 된다고 이뭐 랩 스피드에서 다
했다고 이렇게 얘기해야 될 정도로
정말 압도적인 그런 그 서비스를
제공하고 있는 거 같고 어떻게 보면이
팔란티어 아는 기업은 많은 분들이
군산 안보 쪽에 관심이 많으시겠지만
사실 어떻게 보면 미국은 지금 제일
중요한게 제조 경쟁력이에요 왜냐면
중국에 비해서 너무나도 큰 차이가
나기 때문에 근데 제조 경쟁력을
끌어올리기 위해서 필요한 것은
팔란티어 a이 웹 스피드라는 것이고
이미 많은 기업들이 안드라지 l3
해리스와 같은 회사들이 초기 기업으로
합류해 가지고 어떻게 활용하고
있는지를 설명하고 있습니다 또 한
가지는 미국 정부 효율화를 도는 패드
스타트라 그런
소프트웨어데모추천 는 어떤 회사가
소프트웨어를 개발해야 되겠죠 근데
소프트웨어 개발해서 미국 정부에 일을
하다 보면 미국 정부에 있는 정보들을
봐야 되겠죠 이걸 보는 과정에서이
회사가 어떤 회사인지를 믿을 수가
없잖아요 그러니까이 과정이 정말
복잡합니다 파이어 일종의 파이어 월이
필요하다는 거죠 정부에 가지고 있는
정보를 얘네들이 가지고 활용하지
않도록 해야 되는데 그 과정을
돕는다는 개념입니다 그래서 많은
기업들이 많은 스타트업들이 페드
스타트를 이용해서 미국 정부의 에게
바로 소프트웨어를 납품할 수 있도록
바꿔 주는 개념이라고 보시면 되고
이것이 도지의 핵심 개념이라고 보시면
됩니다 그리고 국방부 지원 프로그램도
있고요 그런데 제가 사실 이게 놀랐던
것이 이번에 티가 얘기했던 그
코멘트가 지난번에 제가 전말에 연말에
팔란티어 모임에 가서 얘기했던 거랑
너무 드라마틱하게 맞아떨어져서 깜짝
놀랐습니다 뭐라고 얘기했냐 팔란티어
경쟁 상대는 다른 소프트웨어 회사가
아니고요 그 정부 내에 있는 책임 피
문화입니다고 얘기를 했습니다 당시에
저희 이제 그 스터디 모임에서 오셨던
분들 중에서 팔란티어 어떤 회사에
도입할지 말지를 검토했던 분이
오셨거든요 그분이 하셨던 얘기가 딱
이겁니다 팔란티어 어떤 기업에
도입하려고 보니까 아 기업 내부에
있는 분들이 반대를 너무 많이 한다는
거죠 왜냐하면 팔란티어 도입되면 나의
위치가 낮아질 거라는 것이 너무나도
명약 관하 때문에 그거 하지 말자라고
아주 강력하게 반대한다 그런 조직적인
저항이 팔란티어 경쟁 상대다 이야기한
거죠 안 바뀌려고 하는 것이 문제지
사실 바뀌면 끝난다라는 이야기를 하고
있는 거고요 팔란티어 a 패드
스타트를 포함한 이런 소프트웨어를
통해서 도지가 결국은 미국 정부를
능력주의와 투명성을 가져오는 것으로
바꿀 수 있는지는 사실 앞으로의 미중
패권 전쟁의 관점에서도 매우 중요한
그런 개념이라고 생각하실 수가
있겠습니다 그래서 알렉스 카프는 이런
표현을 씁니다 어 슬러트 그러니까 어
파괴시키는 거 이걸 사랑한다라고
표현했는데 사실은 파괴 당하는 사람
입장에서는 아프겠지만 미국이란 나라가
지금 중국과의 패권 전쟁에서 승리하기
위해서는 어쩔 수 없는 선택이다 것이
컨센서스 화가 되고 있는 거 같습니다
그리고 딥 시크와 팔란티어 관련돼서는
오픈 소스와 클로즈 소스 모델 간의
성능 차이가 점점점점 줄어들어서 토큰
단 추론 비용이 상당히 감소하고 있는
것은 우리한테 너무 좋은 거다라고
이야기를 했습니다 그리고이 표현을 썼
죠 제가 요즘에 친 클럽에서 여러 번
매일 열 번씩 반복해서 말씀드리는
표현이 있는데요 그것은 바로 AI
모델 즉 LM 모티가 되고 있다라는
이야기입니다이 모티가 되고 있다라는
말은 모티가 되는 제품을 만들었던
lml 만들었던 그 회사 입장에서는
진짜 치명적인 이야기입니다 하지만
lml 만드는 것이 아니고 lml
사용할 수 있는 사람 입장에서는 완전
럭키 비긴 거죠 그동안에는 너무
비싸서 사용하지 못했던 것을 이것이
공짜로 풀리고 있다라는 것은 혁명적인
일입니다이 일들이 아마 AI 관련해서
엄청나게 드라마틱한 변화를 만들어 낼
것이고 그 부분을 우리는 관망해야
된다라는 겁니다 그리고 마지막으로
알렉스 카프가 얘기했던 것을 주목해
보시면요 이렇게 표현했습니다 중국은
이미 전쟁을 하고 있습니다 하지만
미국은 아직 평화를 이야기하고 있죠
그러니까 게임이 되겠냐는 얘기입니다
좀 더 강한 워딩으로 바꿔 보면
중국은 이미 개싸움을 하고 있는데
온갖 반칙을 다 쓰고 있는데 우리는
지금 점자는 척하고 착한 척하고 있다
그러면 중국한테 진다라는 얘기인 거죠
그리고 또 한 가지 중요한 포인트는
AI 경쟁은 승자 독시 게임이기
때문에이기는 놈이 다 먹는다는 거예요
지금부터 레이스가 시작됐는데 시작하지
않으면진다는 겁니다 그러면서 유럽에서
왜 이렇게 성과가 안 나오는지에 대한
질문에서 앞서 소개해 드린 내용과
같은 내용을 말했는데요 안 한다는
거죠 저항이 너무 심하다라는 겁니다
팔란티어 주가가 진짜 많이 올랐고요
이게 어디까지 올릴지 아무도 알 수
없습니다 그런데 제가 팔란티어 관심을
가는 이유는요 물론 제가 어 미국
주식 중에 가장 많은 비중을 차지하고
있기 때문이기도 하지만이 팔란티어
어떤 식으로 성장해 나가느냐는 미국과
중국의 패권 전쟁의 승부를 가룰 수
있는 결정적인 키를 짓고 있기
때문입니다 그래서 앞으로도 저는
팔란티어 대해서 계속 관심 있게
모니터링 할 거고요 그리고 다시 한번
말씀드리지만 오늘 소개해 드렸던이
글은 오늘까지만 무료로 공개해
드리니까 꼭 한번 보시고 스터디를 해
보시면 좋을 것 같습니다 그럼 저는
여기서 인사드릴게요
안녕 I